Repository: lablup/backend.ai-docs-webui
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/admin_user_keypair_management/admin_user_keypair_management.po
Languages: ko

source: Go to the Resource Presets tab on the Environment page. You can check the list of currently defined resource presets.
ko: Environment 페이지의 Resource Presets 탭으로 이동합니다. 현재 정의되어 있는 리소스 프리셋의 리스트를 확인할 수 있습니다.

source: You can set resources such as CPU, RAM, fGPU, etc. to be provided by the resource preset by clicking the gear icon (cogwheel) in the Controls panel. In the example below, the GPU field is disabled since the GPU provision mode of the Backend.AI server is set to "fractional". After setting the resources with the desired values, save it and check if the corresponding preset is displayed when creating a compute session. If available resources are less than the amount of resources defined in the preset, the corresponding preset would not be shown.
ko: Controls 열의 설정 아이콘(톱니바퀴 모양)을 클릭하여 자원 프리셋이 제공할 CPU, RAM, fGPU 등의 자원을 설정할 수 있습니다. 아래 예제의 경우 Backend.AI 서버의 GPU 제공 모드가 shares이므로 GPU 필드는 비활성화 되어 있습니다. 원하는 값으로 자원을 설정한 후 저장하고 연산 세션 생성 시 해당 프리셋이 출력되는지 확인해 봅니다. 프리셋에 정의된 자원량보다 적은 자원만 할당 가능한 경우에는 해당 프리셋이 출력되지 않습니다.

source: Query agent nodes
ko: Agent 노드 조회

source: Superadmins can view the list of agent worker nodes, currently connected to Backend.AI, by visiting the Resources page. You can check agent node's IP, connecting time, actual resources currently in use, etc. The Console does not provide the function to manipulate agent nodes.
ko: Super admin의 경우 Resources 페이지의 Connected 탭에서는 현재 Backend.AI에 연결된 agent 워커 노드를 조회할 수 있습니다. 노드의 IP와 연결된 시간, 현재 사용중인 실제 자원 등을 조회할 수 있습니다. 콘솔 앱에서는 별도로 agent 노드를 조작하는 기능은 제공하지 않습니다.

source: On Terminated tab, you can check the information of the agents that has been connected once and then terminated or disconnected. It can be used as a reference for node management.
ko: Terminated 탭으로 이동하면 한 번 연결되었다가 종료되거나 연결이 끊긴 에이전트의 정보를 확인할 수 있습니다. 노드 관리에 참고 자료로 활용할 수 있습니다.

source: Manage resource group
ko: 자원 그룹 관리

source: Agents can be grouped into units called resource (scaling) groups. For example, let's say there are 3 agents with V100 GPUs and 2 agents with P100 GPUs. You want to expose two types of GPUs to users separately, then you can group three V100 agents into one resource group, and the remaining two P100 agents into another resource group.
ko: Agent는 자원 그룹이라는 단위로 묶일 수 있습니다. 예를 들어, V100 GPU를 탑재한 agent가 3대, P100 GPU를 탑재한 agent가 2대 있는데, 사용자에게 두 GPU 자원을 별도로 노출하고 싶을 경우 V100 agent 3대를 하나의 자원 그룹으로 묶고, 나머지 P100 agent 2대를 다른 자원 그룹으로 묶어서 관리할 수 있습니다.

source: Adding a specific agent to a specific resource group is not currently handled in the UI, and it can be done by editing agent config file from the installation location and restart the agent daemon. Management of the resource groups is possible in Scaling Group tab of the Resource page.
ko: 자원 그룹에 특정 agent를 추가하는 작업은 현재 UI 상에서 처리되지 않으며, agent 설치 폴더의 설정 파일 옵션을 수정한 뒤 agent를 재시작 하는 방식으로 가능합니다. 자원 그룹은 Resources 페이지의 Scaling Group 탭에서 조회할 수 있습니다.

source: You can edit a resource group by clicking the gear icon in the Control panel. In the Select scheduler field, you can choose the scheduling method for creating a compute session. Currently, there are three types: FIFO, LIFO, and DRF. FIFO and LIFO are scheduling methods creating the first- or the last-enqueued compute session in the job queue. DRF stands for Dominant Resource Fairness, and it aims to provide resources as fair as possible for each user. You can deactivate a resource policy by turning off Active Status.
ko: Control 열에서 설정 아이콘을 클릭하여 자원 그룹을 편집할 수 있습니다. Select scheduler 필드에서 연산 세션 생성 스케줄링 방식을 선택할 수 있는데, 현재 지원하는 방식은 FIFO, LIFO, DRF 세 가지 입니다. FIFO 와 LIFO 는 가장 처음 또는 가장 마지막에 작업 큐에 들어 온 연산 세션을 먼저 생성하는 방식으로 스케줄링 방식이고, DRF 는 Dominant Resource Fairness 의 약자로 사용자 별로 최대한 공평하게 자원 할당이 가능하도록 조절하여 스케줄링 하는 방식입니다. Active Status 를 꺼서 해당 자원 정책을 비활성화 할 수 있습니다.

source: You can create a new resource policy by clicking the CREATE button.
ko: CREATE 버튼을 클릭하여 새로운 자원 정책을 생성할 수 있습니다.

source: Download session lists
ko: 세션 자원 다운로드

source: There's additional feature in Session page for admin. On the right side of the OTHERS tab there is a menu marked with ``...``. When you click this menu, a sub-menu export CSV appears.
ko: 세션 페이지에는 관리자를 위한 추가 기능이 있습니다. OTHERS 탭 우측을 보면 ``…`` 으로 표시된 메뉴가 있습니다. 이 메뉴를 클릭하면 export CSV 라는 하위 메뉴가 나옵니다.

source: If you click this menu, you can download the information of the comcpute sessions created so far in CSV format. After the following dialog opens, enter an appropriate file name (if necessary), click the EXPORT button and you will get the CSV file. Please note that a file name can have up to 255 characters.
ko: 이 메뉴를 클릭하면 현재까지 생성된 연산 세션의 정보를 CSV 형태로 다운로드 받을 수 있습니 다. 다음과 같은 다이얼로그가 열린 후, (필요한 경우) 적당한 파일 이름을 입력하고 EXPORT 버튼을 클릭하십시오. 파일 이름은 최대 255 자까지만 입력 가능한 점에 유의하십시오. 곧 CSV 파일 하나가 다운로드 될 것입니다.

source: System settings
ko: 시스템 설정 조회

source: In the System Settings page, you can see main settings of Backend.AI server. Currently, it provides several controls which can change and list settings.
ko: System Settings 페이지에서 Backend.AI에 설정된 주요 설정값을 조회할 수 있습니다. 현재는 몇가지 변경 기능 및 설정 조회 기능을 제공하고 있습니다.

source: We will continue to add broader range of setting controls.
ko: 향후 CLI에서 지원하는 다양한 설정 변경 기능을 GUI에도 계속 추가할 예정입니다.

source: Server management
ko: 서버 관리 메뉴

source: Go to the Maintenance page and you will see some buttons to manage the server.
ko: Maintenance 페이지로 이동하면 서버를 관리할 수 있는 몇 가지 버튼을 볼 수 있습니다.

source: RECALCULATE USAGE: Occasionally, due to unstable network connections or container management problem of Docker daemon, there may be a case where the resource occupied by Backend.AI does not match the resource actually used by the container. In this case, click the RECALCULATE USAGE button to manually correct the resource occupancy.
ko: RECALCULATE USAGE: 간혹 네트워크 접속이나 도커 데몬의 컨테이너 관리 문제로 컨테이너가 실제로 사용하고 있는 자원과 Backend.AI에서 출력되는 자원 점유량이 일치하지 않는 경우가 있을 수 있습니다. 그 때 RECALCULATE USAGE 버튼을 클릭하면 자원 점유량을 수동 보정할 수 있습니다.

source: RESCAN IMAGES: Update image meta information from all registered Docker registries. It can be used when a new image is pushed to a Backend.AI-connected docker registry.
ko: RESCAN IMAGES: 등록된 모든 도커 레지스트리에서 이미지 메타 정보를 받고 업데이트 합니다. Backend.AI에서 사용 가능한 이미지를 레지스트리에 새로 등록한 경우 사용할 수 있습니다.

source: We will continue to add other settings needed for management, such as removing unused images or registering periodic maintenance schedules.
ko: 사용하지 않는 이미지를 제거하거나, 주기적 관리 일정 등록 등 기타 관리에 필요한 설정이 계속 추가될 예정입니다.
